## Карьерный интенсив - День 2 ##
### Описание таблиц ###
Напоминим вам описание таблиц в схеме interview:
<br><br>Таблица **TRANSACTION_TIN** - содержит информацию о транзакциях клиентов. Столбцы:
* transaction_id (INT): Уникальный идентификатор транзакции.
* customer_id (INT): Уникальный идентификатор клиента (связь с таблицей CUSTOMER_TIN).
* amount_rur (DECIMAL(18, 2)): Сумма транзакции в российских рублях.
* success_flg (BOOLEAN): Флаг успешности транзакции (true - успешно, false - неуспешно).
* transaction_dttm (TIMESTAMP): Дата и время транзакции. 
<br><br>Таблица **CUSTOMER_TIN** - cодержит информацию о клиентах. Столбцы:
* customer_id (INT): Уникальный идентификатор клиента.
* name (VARCHAR(255)): фамилия клиента.
* start_dttm (TIMESTAMP): Дата и время начала действия записи о клиенте.
* birth_dt (DATE): Дата рождения клиента.
<br><br>Таблица **CLIENT_TIN** - содержит информацию о клиентах. Столбцы:
* id (INT): Уникальный идентификатор клиента.
* name (VARCHAR(255)): фамилия клиента.
<br><br>Таблица **ACCOUNT_TIN** - содержит информацию о счетах клиентов. Столбцы:
* id (INT): Уникальный идентификатор счета.
* client_id (INT): Уникальный идентификатор клиента (связь с таблицей CLIENT_TIN).
* open_dt (DATE): Дата открытия счета.
* close_dt (DATE): Дата закрытия счета (если счет закрыт).
<br><br>Таблица **TRANSACTIONS_TIN2** - содержит информацию о дополнительных транзакциях клиентов. Пригодится в последней задаче. Столбцы:
* id (INT): Уникальный идентификатор транзакции.
* account_id (INT): Уникальный идентификатор счета.
* transaction_date (DATE): Дата транзакции.
* amount (DECIMAL(10, 2)): Сумма транзакции.
* type_t (INT): Тип транзакции (1- начисления, 2 - списания).
