https://lms.simulative.ru/demo/10/9000/DGIEMSO3YC
## Глава 10: «Промежуточные бизнес-кейсы» ##
### Первый кейс ###
Нам порой прилетают задачки от наших клиентов, и они не всегда предполагают непосредственную аналитику. Мы, наверное, вас и не удивим, если скажем, что даже в аналитических задачах большую часть работы у вас займет сбор данных и их предобработка. Вот и нам иногда приходится подумать над тем, как лучше нужные данные найти и собрать, а это то, что всегда хочется это автоматизировать. Мы ведь тут не просто ручной работой занимаемся, а стараемся упростить повседневные задачи.
Так вот, есть у нас один клиент, он управляет магазинами. Каждый из его магазинов периодически отправляет свои записи о продажах ("чеки") в виде CSV-файлов, где каждый файл - это продажи в определенный день. Однако не всегда все так гладко, и порой они забывают удалить ненужную или лишнюю информацию из файлов, которые они отправляют. Что еще хуже, они также отправляют лишние файлы с другими расширениями и именами, которые не имеют ничего общего с записями о продажах.
Что нам нужно? Объединить записи о продажах (чеки) из каждого магазина в единый унифицированный набор данных.
Глобально, это и есть ваша задача - написать скрипт, который сможет автоматически обрабатывать эти файлы, отфильтровывая все, что не нужно, и объединять содержимое оставшихся файлов в единый набор.
#### По какому принципу отбирать файлы? ####
Имя каждого файла, отправляемого магазинами, соответствует определенному шаблону: ГГГГ-ММ-ДД-ЧЧ-ММ-idклиента.csv, где ГГГГ - это год, ММ - месяц, ДД - день, ЧЧ - час, ММ - минута, а id клиента - это уникальный идентификатор. Ваш скрипт должен обрабатывать только те файлы, которые соответствуют этому шаблону.
#### Результат #####
Окончательный набор данных (уже объединенный) должен называться combined_data.csv и содержать все "чеки" из исходных файлов, причем строкой заголовка будет первая строка первого обработанного файла. В итоге скрипт должен сохранить объединенный файл в некоторую папку, чтобы клиент мог просмотреть и проанализировать его.
Важно: напишите функцию и назовите её process_files. Сделайте так, чтобы она принимала на вход первый путь - откуда брать файлы, и второй путь - куда сохранять. Так, ваш код будет максимально универсальным и применимым для любых папок.
### Второй кейс ###
Переходим к новой задачке, с которой, на самом деле, столкнулись не только мы, но и наши клиенты. У нас множество студентов, и у некоторых из них оформлены рассрочки на обучение. И, хотя, большое количество студентов - без сомнений замечательно, следить за платежами - задача не из легких.
Как вам идея стать на время финансовым директором (хотя среди наших студентов есть такие 😏)? Вашей задачей будет следить за тем, чтобы все студенты вовремя оплачивали обучение. Предупреждаем сразу, варианта отследить вручную - нет, студентов - сотни! Иначе мы бы и сами справились.

К счастью, у вас есть помощник - Google Sheets! Там собрана вся информация о студентах, их платежах, включая даты последних полученных и ожидаемых платежей. Чтобы не беспокоиться, что вы за кем-то не уследили - лучше это дело поставить на поток. Пусть скрипт все делает за вас!

По сути, вашей задачей будет собрать информацию из Google Sheets, обработать ее и сгенерировать отчет, в котором будет указано, у каких студентов есть долг. Примените все свои приобретенные навыки Python и напишите скрипт, который сохранит результаты "анализа" в текстовый файл формата "Студент Иванов И.И. - долг N рублей.". И, как и в прошлом кейсе, оформите скрипт в функцию generate_report, которая принимает три списка (данные с каждого листа в Google Sheets) и сохраняет отчет в файл student_debt_report.txt.

Важно: обязательно учтите, что иногда встречаются злостные неплательщики, которые пропустили уже несколько платежей - это тоже нужно обязательно отразить в отчете. То есть их долг должен быть больше, чем простой разовый платеж.

#### Доп Материалы ####
https://medium.com/daily-python/python-script-to-edit-google-sheets-daily-python-7-aadce27846c0

### Третий кейс ###
И последний в этом уроке, но далеко не последний по объему задач - кейс по расчету метрик.

Вам будет необходимо проанализировать активность пользователей нашей платформы. Мы поделимся с вами частью данных по входам и регистрациям юзеров: в одном csv файле будет user_id и дата входа на платформу - entry_date, а в другом user_id и дата регистрации на платформе - registration_date. Ваша задача в том, чтобы провести настоящий большой анализ и рассчитать несколько ключевых метрик.

Считать будем много:

* retention
* rolling retention
* lifetime
* churn rate
* mau
* wau
* dau
